秋天给人的感觉是干燥和清凉，假如不注意平时饮食，会容易感冒。因此在正常的饮食上需要一些养生茶辅助养生。因此在这里介绍几款秋季养生茶的制作方法，希望对大家有帮助。

一、枸杞茶

材料：枸杞子15g。

步骤：加水煎煮30分钟，待温凉后代茶饮用。

功效：枸杞子含有丰富的胡萝卜素p1、维生素b1、维生素c、 钙、铁，具有补肝、益肾、明目的作用，对电脑一族的眼睛酸涩，疲劳，这款秋季养生茶功效对视力下降都有很好辅助治疗作用。

二、乌龙茶

材料：乌龙茶叶9g

步骤：冲泡乌龙茶需100℃沸水，泡后片刻将茶壶里的茶水倒入茶杯里，品时香气浓郁，齿颊留香。

功效：乌龙茶的色泽青褐，素有“青叶镶边”美称，既有绿茶的清香和天然花香，又有红茶醇厚的滋味，不寒不热，温热适中，有润肤、润喉、生津、清除体内积热，让机体适应自然环境变化的作用。

三、红枣酒酿茶

材料：红枣10颗、酒酿1汤匙、红糖适量。

步骤：将红枣和酒酿放入500克沸水中，小火煮5分钟，再根据自己口味加入适量红糖。

功效：红枣酒酿茶可起到养血安神，舒肝解郁的功效。另外，也适合在办公室制作，红枣酒酿茶具有美颜的功效。
