在春季之时，人体阳气的生发需要依赖肝气的疏泄作用，春季养生茶中的玫瑰花、茉莉花等花茶都有疏肝理气的功效，有助于舒达肝气、调和气血。那么，春季养生茶的具体功效如下所述。

一、玫瑰茉莉花茶

材料：玫瑰花1克，茉莉花1克，红茶3克，冰糖适量。

步骤：将玫瑰花、茉莉花、红茶以及冰糖一同放入茶碗，加入沸水，加盖3~5分钟即成。

功效：玫瑰茉莉花茶具有疏肝理气的功效，适合女性饮用。

二、香兰凉茶

材料：藿香9克、佩兰9克、茶叶6克。

步骤：将藿香、洗净的佩兰、茶叶等所有材料一起放茶壶中，加500毫升开水，上盖闷5分钟，冷却待饮。

功效：香兰凉茶具有解热祛风、清暑化湿、开胃止呕，有助于预防中暑，适合风热感冒初期的患者，但阴虚火旺的患者不宜食用。

三、佛手茶

材料：佛手6克

步骤：将佛手切碎，用沸水冲泡佛手，加盖10分钟。

功效：佛手茶具有疏肝理气的功效，频频饮用，其功效就甚佳。非常适用于春季肠胃胀闷、右胁不适、恶心等症。

四、理气消滞茶

材料：苏叶6克，陈皮3克，炒莱菔子6克，炒山楂3克。

步骤：将苏叶、陈皮、炒莱菔子以及炒山楂一同放入茶碗，然后加入沸水，加盖5分钟，即可饮用。

功效：理气消滞茶有解表化湿、消食化滞的功效。假如胃肠不适、胃脘胀闷之症的患者，可以尝试一下饮用春季养生茶的理气消滞茶，能够帮助你疏通肠胃，帮助胃部消化。也适合外感寒湿、内有积滞的感冒患者饮用。
