夏季天气比较炎热，很多人喜欢吃冷饮解暑，但是，大家是否知道吃冷饮的危害。冷饮不但不解暑，还伤身。想要解暑清凉，不妨通过饮用夏季养生茶来解渴。夏季养生茶的功效十分好，比如能够消暑、清热、补气。下面简单介绍几款夏季养生茶以及其功效。

一、薄荷青

材料：西瓜翠衣6g、莲子芯7枚、薄荷叶3片。

步骤：将西瓜翠衣、莲子芯以及薄荷叶放在茶壶里。直接用热水冲泡，稍凉后饮用。

功效：清热，解暑，除烦。西瓜翠衣是西瓜皮最外面的一层薄薄的绿皮，有很好的清暑热效果；莲子芯有清热、安神的功夫，再加上疏风、散热的薄荷叶，这三种清脆的绿色组成的养生茶饮，乃是夏季最为有效果解暑养气的佳品。

二、金银菊花茶

材料：菊花10克、金银花6克

步骤：将菊花和金银花一起放入锅中，加入适量清水，用文火煎煮约5分钟，稍凉后即可饮用。

功效：金银菊花茶具有祛除身体热气、解毒，抵抗多种病原菌的功效，被称为中药家族中的“广谱抗菌药”。是夏天解暑必不可少的养生茶。

三、洋参茶

材料：数片西洋参、几叶碧螺春

步骤：西洋参8到15片、几叶碧螺春一起放到茶具中，用80℃左右的纯净开水冲泡5分钟后即可开盖享受。

功效：西洋参具有很好的补气效果，特别是在暑热季节，中医名方“王氏清暑益气汤”中最主要的一味就是西洋参。碧螺春绿茶更是具有芳香、清暑热的作用。二者相加，碧螺春的芬芳气味有助于西洋参补气作用快速发挥，同时还可以预防上火。如果非要和第一种养生茶饮来比较：薄荷青饮和洋参茶相比清暑热的效果更盛一筹，但是补气、缓解疲劳的效果稍逊于洋参茶，所以你可以根据自己的疲乏和暑气程度来选择养生饮料。