冬季的天气比较寒冷，要注意“养肾”防寒。冬季养生茶比较中重要，比如：用于风寒感冒的姜苏茶；具有养颜美容的玫瑰蜂蜜茶；帮助入眠的薰衣草等。下面为你简单介绍这几种冬季养生茶。

一、姜苏茶

材料：生姜3g、苏叶3g。

步骤：将生姜切成细丝，苏叶洗干净，用开水冲泡10分钟代茶饮用。每天喝2次，上下午各温服1次。

功效：此茶适用于风寒感冒、头痛发热、恶心呕吐、胃痛腹胀等肠胃不适型感冒。

二、玫瑰蜂蜜茶

材料：玫瑰花6朵、红茶1小包、蜂蜜一大勺、柠檬片一小片、白水550毫升。

步骤：

1、将水倒入锅中煮沸后放入红茶包，冲泡约6分钟;

2、将玫瑰分朵放入红茶液内拌一拌，继续用小火煮沸;

3、倒入蜂蜜后关火并加入柠檬片即可。

功效：玫瑰蜂蜜茶的性质温和、降火气，可调理血气，促进血液循环，养颜美容，且有消除疲劳、愈合伤口、保护肝脏胃肠之功能，长期饮用亦有助促进新陈代谢，起到减肥消脂的作用。

三、三花养颜茶

材料：薰衣草、菩提子花、洋甘菊

做法：用开水冲泡。

功效：这三花是指薰衣草、菩提子花、洋甘菊配方组成，也是适合女人夏季饮用的养生茶饮之一。此款花茶具有缓解压力、安神、补充维生素C、避免黑斑生成和消脂修身的功效。如果嫌味道过轻淡可适量放些冰糖在茶饮中。
